Математические основы верификации ПО


Вопросы по материалам первого модуля

1. Понятие верификации программного обеспечения
2. Классификация методов верификации. Примеры конкретных способов, программные реализации в каждом из классов
3.  Определение временной логики
4. Синтаксис CTL и LTL формул
5. Временные диаграммы отношений F, G, U, X
6. Определение структуры Крипке
7. Определение автомата Бюхи


Вопросы по материалам второго модуля

1. Алгоритм верификации CTL-формул на структуре Крипке.
2. Общий алгоритм верификации LTL-формул.
3. Построить автомат для FGp или GFp формулы (хотя бы один пункт построения автомата подробно).
4. Интерливинг. Асинхронная композиция процессов.
5. Архитектура SPIN.


Вопросы по материалам третьего модуля
1. Бинарные решающие деревья.
2. Бинарные решающие диаграммы.
3. Алгоритм построения бинарной решающей диаграммы по бинарному решающему дереву.
4. Редуцированные упорядоченные бинарные решающие диаграммы.
5. Рекурсивные определения CTL-формул.
6. Алгоритмы построения характеристических функций CTL-формул.


Вопросы по лабораторным работам
1. Как выполняется симуляция в SPIN? Как выполняется верификация в SPIN?
2. Средства проверки корректности работы модели: assert и never.
3. Операторы языка promela.

